---
templateKey: blog-post
title: 'TypeScriptでExpress(node.js)を動かす '
date: 2019-10-18T17:28:50.846Z
description: >-
  node.jsのプロジェクトでも型の恩恵を受けるためにTypeScriptを使いたいと思うことが多いです。`ts-node`を使って`Express`の環境構築をしてみました。
---
node.jsのプロジェクトでも型の恩恵を受けるためにTypeScriptを使いたいと思うことが多いです。`ts-node`を使って`Express`の環境構築をしてみました。

## ts-node を使用する

普通にTypeScriptをコンパイルしてjsを吐き出してそれを実行する方法でもいいですが、TypeScriptを使ったnode.jsの実行環境として`ts-node`があるのでそれを使ってみます。トランスパイルなしにTypeScriptを実行できます。

[GitHub - TypeStrong/ts-node: TypeScript execution and REPL for node.js](https://github.com/TypeStrong/ts-node)

### インストール

`typescript`も一緒にインストールします。

```
npm i -D ts-node  typescript
```

### 実行

`index.ts`を下記のように書いて`npx ts-node index.ts`で実行できます。

```
function hello(name: string): string {
  return `Hello, ${name}!`;
}

console.log(hello("TypeScript"));
```

## ts-node-dev を使用する

`ts-node`はソースを変更したら再度実行し直さないといけません。`ts-node-dev`にはソースの変更を検知して再起動できるオプションがあります。

[GitHub - whitecolor/ts-node-dev: Compiles your TS app and restarts when files are modified.](https://github.com/whitecolor/ts-node-dev)

### インストール

```
npm i -D ts-node-dev
```

### 実行

`--respawn`をつけることによってホットリロードできるようになります。これで開発しやすくなりました。

```
npx ts-node-dev --respawn index.ts
```

`package.json`に下記のようにコマンドを追加しておけば便利です。

```
"scripts": {
  "dev": "ts-node index.ts",
  "dev:watch": "ts-node-dev --respawn index.ts",
}
```

### ホットリロード時に通知が飛んでくるのを止める

`--respawn`をつけるとホットリロードのたびに通知が飛んでくるようになります。

`.node-dev.json`を作成し下記のプロパティを追加しておきます。これで通知が飛んでこなくなります。

```
{
  "notify": false
}
```

## Expressの導入

node.jsのフレームワークとしては一番有名なのではないでしょうか。

[Express - Node.js Web アプリケーション・フレームワーク](https://expressjs.com/ja/)

インストール。

```
npm i express
```

型定義ファイルのインストール。

```
npm i -D @types/express
```

`index.ts`をこんな感じで書き換えます。単純に`h1`タグを返すだけのサーバです。

```
import express from "express";
const app = express();

const PORT = process.env.PORT || 8080;

app.get("/", (_req, res) => {
  res.send(`
    <h1>TypeScript Express</h1>
`);
});

app.listen(PORT, () => {
  console.log(`Server listening on port ${PORT}...`);
});
```

これで`ts-node-dev`を実行してみるとサーバが立ち上がります。`curl`を実行すると`h1`タグが返ってくるのがわかります。

```
curl http://localhost:8080/

    <h1>TypeScript Express</h1>
```
