---
templateKey: blog-post
title: TypeScript × React × Webpack のプロジェクトでsvgをimportしてjsxとして使用する
date: 2019-08-20T12:33:35.746Z
description: >-
  画像などのjs以外のリソースをimportしてjsxで使用したいということがまぁまぁあると思います。`react-svg-loader`というパッケージを使うとsvgをimportしてjsxとして使用することができます。
---
画像などのjs以外のリソースをimportしてjsxで使用したいということがまぁまぁあると思います。`react-svg-loader`というパッケージを使うとsvgをimportしてjsxとして使用することができます。

[react-svg-loader - npm](https://www.npmjs.com/package/react-svg-loader)

## インストール

```
npm i react-svg-loader --save-dev
```

## 導入

インラインで直接使う場合は以下のようにimportすればOKです。この書き方初めて知りました。

```
import Image1 from 'react-svg-loader!./image1.svg';
```

### Webpackで使用する

Webpackで使用する場合は、[READMEの導入](https://www.npmjs.com/package/react-svg-loader#loader-output)を参考に`webpack.config.js`の`loader`に設定を追加します。

```
{
  test: /\.svg$/,
  use: [
    {
      loader: "babel-loader"
    },
    {
      loader: "react-svg-loader",
      options: {
        jsx: true // true outputs JSX tags
      }
    }
  ]
}
```

ReactのコードもREADMEにならってこのように書きます。jsxで書けるのがいいですね。

```
import Image1 from './image1.svg';
<Image1 width={50} height={50}/>
```

#### エラーが出ました

Webpackを起動するとエラーが出ました。jsxをゴニョゴニョしてるところでエラーが出てるのでしょうかね？もしかしたらTypeScriptを使ってるので`ts-loader`でjsxをコンパイルしているからなのかな？

```
ERROR in ./image1.svg
Module build failed (from ./node_modules/babel-loader/lib/index.js):
SyntaxError: ****/hoge.svg: Unexpected token (5:6)
```

試しに以下の`options`の項目を削除してみました。するとエラーが消えました。

```
options: {
  jsx: true // true outputs JSX tags
}
```

## SVGOで最適化

SVGOというsvgを最適化して、サイズを軽くしてくれるnode.js製のライブラリがあります。`options`でsvgoを使用することもできます。

[GitHub - svg/svgo: Node.js tool for optimizing SVG files](https://github.com/svg/svgo)

`webpack.config.js`を次のようにします。

```
{
  test: /\.svg$/,
  use: [
    "babel-loader",
    {
      loader: "react-svg-loader",
      options: {
        svgo: {
          plugins: [
            { removeTitle: false }
          ],
          floatPrecision: 2
        }
      }
    }
  ]
}
```

## TypeScriptのコンパイルエラー

TypeScriptを使用しているとこのようなエラーが出ます。

```
[tsl] ERROR in hoge.tsx(7,20)
      TS2307: Cannot find module './image1.svg'.
```

WebpackでTypeScriptを使用しているときにコード以外のリソースをimportしようとするとモジュールが存在しないのでコンパイルエラーになります。そこで自前の型定義ファイルを作ることで回避します。


[TypeScript#importing-other-assets \| webpack](https://webpack.js.org/guides/typescript/#importing-other-assets)

`custom.d.ts`というファイルをプロジェクトのトップレベルに配置します。中身は下記のような定義を書いておきます。

```
declare module "*.svg" {
  const content: any;
  export default content;
}
```

これでモジュールとして認識されるようになるので読み込めるようになります。
