---
templateKey: blog-post
title: jsコードジェネレータ hygen でReactのコンポーネントの雛形を自動生成する
date: 2019-07-23T09:23:46.783Z
description: >-
  Reactのプロジェクトで作業をしているとコンポーネントクラスを毎回コピペで作るのが辛くなってきます。(Reactに限った話ではないですが) 
  コードジェネレータでワン・コマンドで作れないかなーと思って探してみるとありました。
---
Reactのプロジェクトで作業をしているとコンポーネントクラスを毎回コピペで作るのが辛くなってきます。(Reactに限った話ではないですが)

コードジェネレータでワン・コマンドで作れないかなーと思って探してみるとありました。

[GitHub - jondot/hygen: The simple, fast, and scalable code generator that lives in your project.](https://github.com/jondot/hygen)

これを使うとテンプレートを記述しておけば簡単にコンポーネントの雛形を作ってくれます。

## インストール

```
npm i -D hygen
```

## 生成したいファイル

コンポーネントの他にもstorybook用の`stories`ファイルも生成したいです。

```
./src
└ components
  └ atoms
    └ Component.tsx
    └ Component.stories.tsx
```

## テンプレートの作成

拡張子の末尾に`.t`がつくのがテンプレートファイルです。

```
./_templates
└ components
  └ add
    └ component.tsx.t
    └ component.stories.tsx.t
    └ prompt.js
```

### パラメータの挿入

テンプレートファイルでは(`component.tsx.t`)、`<%= hoge %>`と書くとパラメータを挿入することができます。

```
---
to: src/components/<%= atomicDirectory %>/<%= componentName %>.tsx
---
import React from "react";

const <%= componentName %> = () => {
  return (<></>
  );
};

export default <%= componentName %>;

```

コンポーネント名などの値は`prompt.js`で入力フォームみたいなものを作ることができます。ここではatomic designのディレクトリとコンポーネント名を入力することができます。質問の形式は[enquirer](https://github.com/enquirer/enquirer/tree/master/examples)に使えるものが揃っています。

```
module.exports = [
  {
    type: "list",
    choices: ["atoms", "molecules", "organisms", "templates", "pages"],
    name: "atomicDirectory",
    message: "What's atomic directory?"
  },
  {
    type: "input",
    name: "componentName",
    message: "What's component file name?"
  }
];

```

## 実行してファイルを生成する

実行すると`prompt.js`で設定した質問事項が聞かれるので、入力するとファイルが生成されます。

```
$ ./node_modules/.bin/hygen components add
✔ What's atomic directory? · atoms
✔ What's component file name? · Hoge

Loaded templates: _templates
       added: src/components/atoms/Hoge.tsx
       added: src/components/atoms/Hoge.stories.tsx
```

## _templatesフォルダを任意の名前にしたい

`.hygen.js`という名前の設定ファイルをトップディレクトリに配置できます。`.hygen/`というフォルダをテンプレートフォルダにしてみます。

```
module.exports = {
  templates: `${__dirname}/.hygen`
};

```

## ソースコード

こちらにソースコードを置いておきました。

[sandbox/hygen at master · SatoshiKawabata/sandbox · GitHub](https://github.com/SatoshiKawabata/sandbox/tree/master/hygen)

## 参考
[Hygenでファイル作成を簡単にする - tyankatsu’s blog](https://tyankatsu.hatenablog.com/entry/2018/11/18/151433)
[hygenで簡単につくる対話式コードジェネレータCLI - Qiita](https://qiita.com/usagi-f/items/ea4ecf7ec6a6b52567e3)
