---
templateKey: blog-post
title: ReactNativeでTypeScriptを使う
date: 2020-06-24T13:32:17.507Z
description: >-
  Using TypeScript with React
  Nativeを参考にしながらReactNativeでTypeScriptを使う環境構築をしていきたいと思います。
---
[Using TypeScript with React Native · React Native](https://reactnative.dev/docs/typescript#adding-typescript-to-an-existing-project)を参考にしながらReactNativeでTypeScriptを使う環境構築をしていきたいと思います。

ReactNative自体の環境構築は以前のこちらの記事を参照してください。

[React Native環境構築 | blog.kwst.site](https://blog.kwst.site/201905184202/)

## ReactNativeプロジェクトにTypeScriptを導入していく

initコマンドでプロジェクトをまず作ります。

```
npx react-native init ReactNativePractice
```

### TypeScript関連のモジュールをインストールする

TypeScriptの他に既にインストールされているモジュールの型定義モジュールをインストールします。

```
yarn add --dev typescript @types/jest @types/react @types/react-native @types/react-test-renderer
```

### tsconfig.jsonを作成する

プロジェクトルートにTypeScriptのための設定ファイル`tsconfig.json`を作成します。コンパイルの設定などを書いておくファイルです。

```
{
  "compilerOptions": {
    "allowJs": true,
    "allowSyntheticDefaultImports": true,
    "esModuleInterop": true,
    "isolatedModules": true,
    "jsx": "react",
    "lib": ["es6"],
    "moduleResolution": "node",
    "noEmit": true,
    "strict": true,
    "target": "esnext"
  },
  "exclude": [
    "node_modules",
    "babel.config.js",
    "metro.config.js",
    "jest.config.js"
  ]
}
```

### Jestの設定ファイルを追加

Jestのための設定ファイル`jest.config.js`を作成します。

```
module.exports = {
  preset: 'react-native',
  moduleFileExtensions: ['ts', 'tsx', 'js', 'jsx', 'json', 'node']
};
```

### JSファイルをTSファイルに拡張子を変える

`.js`ファイルの拡張子を`.tsx`に変えていきます。

> You should leave the ./index.js entrypoint file as it is otherwise you may run into an issue when it comes to bundling a production build.

と書いてあるのでエントリポイントである`index.js`はそのまま残しておきます。

### `yarn tsc`でコンパイルしてみる

コンパイルしてみると下記の通りコンパイルエラーが出ました。

```
$ yarn tsc
yarn run v1.15.2
$ /ReactNativePractice/node_modules/.bin/tsc
App.tsx:27:18 - error TS2304: Cannot find name 'React$Node'.

27 const App: () => React$Node = () => {
                    ~~~~~~~~~~

App.tsx:36:19 - error TS2339: Property 'HermesInternal' does not exist on type 'Global & typeof globalThis'.

36           {global.HermesInternal == null ? null : (
                     ~~~~~~~~~~~~~~

Found 2 errors.

error Command failed with exit code 1.
info Visit https://yarnpkg.com/en/docs/cli/run for documentation about this command.
```


`React$Node`に関しては`React.ReactNode`に変更したら解消されました。

`global.HermesInternal`に関しては[Cannot find name 'global'.ts(2304) · Issue #71 · react-native-community/react-native-template-typescript · GitHub](https://github.com/react-native-community/react-native-template-typescript/issues/71)を参考にして下記のglobal定義を追加して回避しました。

```
declare const global: {HermesInternal: null | {}};
```

`npx react-native start`と`npx react-native run-ios`でアプリを起動することができました。
